---
layout: post
title:  "一个知乎Chrome扩展"
date:   2017-03-05 12:00:00 +0800
categories: Project
tags: Javascript Chrome Extension
---

知乎改版有一段时间了，新版褒贬不一。鉴于自己并不是知乎重度患者，所以对我来说虽有些瑕疵，自己动动手就好了。于是写了[*一个Chrome扩展*](https://github.com/aopod/aopod-zhihu-extension)，慢慢完善。

# Github地址

[aopod-zhihu-extension](https://github.com/aopod/aopod-zhihu-extension)

> https://github.com/aopod/aopod-zhihu-extension

# 功能

这个扩展会在使用过程中逐渐完善，目前解决以下问题：

## Version 1.0

- 隐藏顶部Adblock提示

	自己是Adblock的使用者，于是总会出现如下的提示。这是很恼人的一件事，原本这个Chrome仅仅想致力于绕开复制限制，做的过程中顺手把这个功能加上了。

	> 我们检测到你可能使用了 AdBlock 或 Adblock Plus，它的部分策略可能会影响到正常功能的使用（如关注）。
	> 你可以设定特殊规则或将知乎加入白名单，以便我们更好地提供服务。 （为什么？）

- 允许绕过问题页面禁止复制的限制

	做这个功能并无其他意思，仅仅是每次想要同朋友分享其中的一些观点甚至一句话的时候，总是会被限制复制功能。厌倦了每次都想方设法绕开限制，那还是一步到位吧。对于一开始的设想是只要绕开限制即可，但在写代码的过程中有了开源的想法，那么简单粗暴的做法是不好的，于是就多写了一点儿——现在的版本虽然能绕开复制限制，但是还是能正常显示转载提示的。因为禁止复制功能时好时坏的原因，仅做了问题页面的工作。

## Version 1.1

- 提供问题页宽屏访问
	
	首先，为什么是问题页？因为首页似乎没改版……然后，为什么需要宽屏？因为在我的13寸笔记本上还是感到迷之小，对于一个内容为主包含大量文字的网站，需要把内容区域尽可能扩大。

- 导航栏下拉不隐藏搜索框，去除下拉时标题显示

	修改这个的主要原因是大面积滚动于我来说——容易跳戏。看答案正嗨，一拉动被大片动画效果给吸引了注意力。原本是想要让导航栏不固定在顶部，但有朋友表示搜索框很重要，于是将其保留。由于小屏幕下不好排版，所以小屏下保留原有交互。

# 用法

- Clone之
	
	> git clone git@github.com:aopod/aopod-zhihu-extension.git

- Chrome设置之

	1. 进入`chrome://extensions`
	2. 勾选`Developer mode`
	3. `Load unpacked extension`选择clone下来的repository
	4. 就酱

# 吐槽

如上面所说，一开始只是因为想同朋友分享一些想法遭到了阻碍，知乎于我来说，是一个能看到很多不同观点交织的地方，如果不能同朋友分享是一件很不好的事（并无侵权之意）。于是想做一个扩展能够绕开复制限制。但在编写过程中，觉得不如将各种自己想要的功能整合起来，开源出来。但同时得注意不破坏一些好的功能，如上面提到的申请转载提示，所以其中的工作并不只是简单的实现想要的功能而已。接下来是正式吐槽时间——

虽说写了绕过复制限制的扩展，但我真不知道被绕过的限制功能为啥也是时好时坏啊！因为时好时坏导致我到现在还不知道禁止转载、申请授权、作者保留权利之间有啥区别啊！！原谅我这知乎小透明没答过题更没写过专栏不知道啊！！！开启个Adblock你为啥console里就要全线飘红啊！！！！为啥我写个扩展过程中样式都变了啊，周六了咱能不能别这么勤劳啊！！！！！心累！！！！！！

不管怎样，知乎是一个很好的平台，虽然新版对我个人来说有些瑕疵，但并不妨碍我对它的喜欢。希望知乎能更好！到时我这扩展也就自己消失了:D

# 问题和建议

有问题欢迎在底部留言（某些不可(neng)描述原因，也许需要翻Q），或者在[Github Issues](https://github.com/aopod/aopod-zhihu-extension/issues)中提出。

